- Então, falamos da atividade de investimento, falamos da atividade operacional, agora nos resta a atividade
- de financiamento. Creio que é um pouco mais tranquilo essa, né? Mas gera dúvidas entre elas. Atividade
- de financiamento é divulgação separada dos fluxos de caixa devido à atividade de financiamento.
- É importante por ser útil na predição de exigência de fluxo futuro de caixa por parte dos fornecedores
- de capital à entidade.
- Exemplo de fluxo de caixa devido às atividades de financiamento. Então aqui é quem está financiando
- a operação. Olha lá. Caixa recebido pela emissão de ações ou outros instrumentos patrimoniais.
- Então eu abri o capital, eu emiti ações. Quando eu emito ações que eu vendo ela no mercado, está
- entrando dinheiro no meu caixa. Ou seja, quem está me financiando? O acionista.
- Então, uma atividade de financiamento. Alguém está me financiando, por isso que eu vendi ações,
- para expandir o meu negócio. Entendendo? Atividade de financiamento. O que mais? A mesma coisa, outros
- títulos patrimoniais, debêntures, por exemplo, também, né? Pagamento em caixa a investidores para
- adquirir ou resgatar. Eu estou, né, pagamento em caixa a investidores.
- para adquirir ou resgatar ações da entidade. Aqui eu vendi, agora eu estou comprando. Então é uma
- saída de caixa da atividade de financiamento, perfeito? O que mais? Caixa recebido pela emissão de
- debêntures, empréstimos, notas promissórias. Não é muito utilizado, mas em alguns casos sim. Outros
- de dívidas, hipotecas e outros empréstimos de curto e longo prazo.
- Tudo isso é atividade de financiamento. Ou seja, alguém está me financiando. Então, quando eu emito
- uma debênture, o que é uma debênture? É um título de crédito. Quem compra é porque acredita no
- meu negócio. É o debênturistas. Então, quando eu vendo essa debênture,
- Eu entro a caixa, caixa recebida pela emissão de debêntures, empréstimos que eu tomei, notas
- promissórias, outros títulos, hipotecas, etc, de curto e longo prazo. Amortização de empréstimos.
- Se eu estou pagando os empréstimos, é uma saída de caixa de financiamento. Entenderam, gente? É
- importante a gente ter essa distinção porque aí fica fácil na hora de elaborar os fluxos de caixa. Bacana?
- Pagamento em caixa pelo arrendatário para redução do passivo relativo ao arrendamento. É uma atividade
- de financiamento. Alguém está me financiando. Dito isso, vamos agora para os nossos métodos de fluxo
- de caixa. Já comentamos, já temos aí bastante material para a gente abordar os nossos métodos de
- fluxo de caixa.